#Number-----------------------------------------------------------------------------------

Number.prototype.toPrecision() - возвращает строку,в параметр берет значения,всех цифр 

 Number.prototype.tofixed() - воз строку в арг берет значение после запятой и округляет до бл значение  

 Math.floor() - округление в мен. сторону    

Math.ceil() - окр на большую сторону //12.2 ==13  

Math.round() - окр Округление до ближайшего целого: 3.1=3 or 3.6=4; 
  
Math.trunc() -удаление дробной части 12.1=12   

Object.is() - сравнивает значения примерно как ===, но более надежен в двух особых ситуациях: 

NaN===NaN//true   

ParseInt() - преобразование строки к числу 13px=13 остановиться на px 



#String-----------------------------------------------------------------------------------------

String

ToUpperCase()-метод который возвращает значение строки в верхнем регистре
ToLowerCase() - в нижнем регистре

Метод indexOf(substr,pos)-Он ищет подстроку substr в строке str, начиная с позиции pos, и возвращает позицию, на которой располагается совпадение, либо -1 при отсутствии совпадений.

Метод lastIndexOf(substr,pos)- тоже самое что и index,только ищет с конца к началу 
inCludes()( startsWith(), endsWith()) - возвращает true если в строке есть подстрока,если нету то fasle.

Получение подстроки - есть три способа slice(),substr(),substring() - больше всего пользуется slice(начало,[конец”не включая”])-вырывание строки подстроков
slice()- если нужно все элементы кроме одной.то нет необходимости включать “pos” 

forEach 
-метод(цикл),который перебирает все элементы массива и выполняет определенное действие с каждым элементом.Но этот метод не меняет сам массив.В методе ForEach можно использовать как стрелочные функции так и анонимные функции.Этот метод будет возвращать undefined

Преобразование массива
map[]
Метод arr.map является одним из наиболее полезных и часто используемых.  Он вызывает функцию для каждого элемента массива и возвращает  новый массив результатов выполнения этой функции.


reduce/reduceRight 
 Если нам нужно перебрать массив – мы можем использовать forEach, for или for..of.  Если нам нужно перебрать массив и вернуть данные для каждого элемента – мы используем map.  Методы arr.reduce и arr.reduceRight похожи на методы выше, но они немного сложнее. Они используются для вычисления какого-нибудь единого значения на основе всего массива.

Аргументы:
previousValue – результат предыдущего вызова этой функции, равен initial при первом вызове (если передан initial),
item – очередной элемент массива,
index – его индекс,
array – сам массив.

Но такое использование требует крайней осторожности. Если массив пуст, то вызов reduce без начального значения выдаст ошибку.

Поэтому рекомендуется всегда указывать начальное значение.
Метод arr.reduceRight работает аналогично, но проходит по массиву справа налево.